사전적 의미로 추상은 실체 간에 공통되는 특성을 추출한 것을 말한다.

추상클래스란
--> 클래스들의 공통적인 필드나 메소드를 추출해서 선언한 클래스를 추상클래스라고 함
--> 추상 클래스는 실체 클래스의 부모 역할을 함
--> 실체 클래스는 추상 클래스를 상속해서 공통적인 필드나 메소드를 물려받을 수 있음

추상 클래스는 실체 클래스의 공통되는 필드와 메소드를 추출해서 만들었기 때문에 new 연산자를 사용해서 객체를 직접 생성할 수 없다.

추상클래스는 새로운 실체 클래스를 만들기 위한 부모 클래스로 사용된다
--> 추상 클래스는 extends 뒤에만 올 수 있음

추상 클래스 선언은 abstract 키워드를 붙이면 됨
필드, 메소드 선언 가능 그리고 자식 객체가 생성될 때 super()로 추상 클래스의 생성자가 호출되기 떄문에 생성자는 필수임

추상 메서드와 재정의
--> 추상 클래스로 작성할 때, 메소드 선언부만 동일하고 실행 내용은 자식 클래스마다 달라야 하는 경우가 많음
--> 이런 경우 추상 클래스는 추상 메소드를 선언 할 수 있음
--> 일반 메소드 선언과의 차이점은 abstract 키워드가 붙고, 메소드 실행 내용인 중괄호가 없다.
--> 추상 메소드는 자식 클래스에서 반드시 재정의(오버라이딩)해서 실행 내용을 채워야함
