타입 변환이란 타입을 다른 타입으로 변환하는 것을 말한다.
클래스의 타입 벼노한은 상속 관계에 있는 클래스 사이에서 발생한다.

자식은 부모의 특징과 기능을 상속받기 때문에 부모와 동일하게 취급될 수 있다.

부모 타입으로 자동 타입 변환 된 이후에는 부모 클래스에 선언된 필드와 메소드만 접근 가능하다.
비록 변수는 자식 객체를 참조하지만 변수로 접근 가능한 멤버는 부모 클래스 멤버로 한정된다.

강제 타입 변환
자식 타입은 부모 타입으로 자동 변환 되지만, 반대로 부모 타입은 자식 타입으로 자동 변환되지 않는다.
대신 캐스팅 연산자로 강제 타입 변환을 할 수 있다.

자식타입 변수 = (자식타입) 부모타입객체;

그렇다고 해서 부모탕ㅂ 객체를 자식 타입으로 무조건 강제 변환할 수 있는 것은 아니다.
자식 객체가 부모 타입으로 자동 변환된 후 다시 자식 타입으로 변환할 때 강제 타입 변환을 사용할 수 있다.

Parnet parent = new Child();
Child child = (Child) parent;