7.4 메소드 재정의
부모 클래스의 모든 메소드가 자식 클래스에게 맞게 설계되어 있다면 가장 이상적인 상속이지만
어떤 메소드는 자식 클래스가 사용하기에 적합하지 않을 수 있다. 이러한 메소드는 자식 클래스에서 재정의 해서 사용해야한다.
이것을 매소드 오버라이딩 이라고 한다.

규칙
1. 부모 메소드의 선언부와 동일해야한다.(리턴타입, 메소드 이름, 매개변수)
2. 접근 제한을 더 강하게 오버라이딩 할 수 없다.
3. 새로운 예외를 throws 할 수 없다.

자바는 개발자의 실수를 줄여주기 위해 정확히 오버라이딩 되었는지 체크해주는

@Override 어노테이션을제공함
이걸 붙이면 컴파일 단계에서 정확히 오버라이딩이 되었는지 체크하고, 문제가 있다면 컴파일 에러를 출력함

부모 메소드 호출
메소드를 재정의하면 부모 메소드는 숨겨지고 자식 메소드만 사용되기 때문에
비록 메소드의 일부만 변경된다 하더라도 중복된 내용을 자식 메소드도 가지고 있어야 한다.

7.5 final 클래스와 final 메서드
클래스를 선언할 떄 class 앞에 final 키워드를 붙이면 최종적인 클래스이므로 더 이상 상속 할 수 없는 클래스가 된다.
